一、分词介绍：
在自然语言处理中，词是一个基本的单元，词具有比字更好的表意效果，因此，分词成为nlp一个基本的问题
对于英文分词来说，可以简单的用空格进行分割来得到词语；
对于中文分词，这种方法不适用，它要比英文分词难的多。
二、中文分词的难点：
1、歧义识别
    1.1、交叉歧义
    例如：
    小学生活的一天
   【“小学”，“生活”，“的”，“一天”】
   【“小学生”，“活”，“的”，“一天”】
    1.2、组合歧义
    例如：
    这个门把手坏了    其中【“把手”】是一个词语
    请把手拿开           这时【“把手”】就不是一个词语
2、未登陆词语
    那些在词典中国没有收录的词语，但确实是词语的那些词。
    比如：人名、机构名、地名、商标名、简称、省略语等。新词识别也已经成为评价一个分词系统好坏的重要标志
三、分词方法
1.基于规则的分词方法
    最小匹配法
    正向最大匹配法
    逆向最大匹配法
    双向最大匹配法
    标志切分法
    逐词匹配法 
    最小切分法
    全切分路径选择法  N-最短路径法
    联想--回溯法
2、基于理解的分词方法
3.基于统计的分词方法
    n-gram模型
    序列标注
        隐马尔可夫模型
        最大熵模型
        最大熵马尔科夫模型
        条件随机场
4、神经网络分词法

详细解释：
1、基于规则的方法（需要词典）
    建立字典，使用某种策略使字符串与字典中字符串进行比对

最小匹配
    先取两个字符进行比对，如果找到，从第三个开始继续取两个进行比对
                                         如果没找到，则取前三个字符进行比较，依次论推
    缺点：汉语中有单字成词的情况，不适用
正向最大匹配
    先取句子中长度为n(词典中最大词条的长度为n)的字符串，查找字典
    如果匹配：则从n+1开始继续取n个字符进行匹配
    如果不匹配，则n-1继续匹配
逆向最大匹配
    与正向最大匹配正好相反，从句子末端开始匹配    优势：由于汉子具有中心语偏后的特点，所以逆向最大匹配一般优于正向最大匹配
双向最大匹配
    利用正向和逆向最大匹配得到中间结果
    对于两种匹配的结果
    如果相同，则切词成功
    如果不相同，则出现了歧义词或者未登陆词，可以使用n-gram进行消歧
标志切分法
    优先在待处理字符串中切分出一些带有明显特征的词，以这些词为断点，将原字符串切分成小的串，
    然后利用其它方法对子串进行进一步的切分，从而减小错误率
逐词匹配法
    将词典中的所有词按照从长到短的顺序，依次在字符串中进行搜索，直到切分出所有的单词为止，这种方法效率很低
    效率高的方法：基于TRIE索引树（俗称单词索引树）的逐字匹配算法
    TRIE索引树和和最大匹配算法结合的高效算法
    TRIE索引树查询速度快，最大匹配算法词典结构简单， 匹配过程类似于TRIE索引树进行逐字匹配，在性能上和TRIE索引树相近
最小切分法
    依据最小切分原则，从几种切分方法中取切分词数最小的切分方式
    注：汉语总是用最小的词表达最丰富的语义
全切分路径选择法
    将所有的切分组合全部列出来，并从中选择一条最佳的切分路径。路径的选择，一般选择n-gram最短路径选择法
    利用词典构造有向无环图，
    为图上的边赋权值可使用n-gram方法
    求最短路径可使用Dijkstra算法
联想回溯法
    特征词词库
    实词词库
    规则库

2、基于统计的分词方法（无词典库）
    上下文中，出现字相邻的次数越多，越有可能构成一个词，因此字与字共同出现的概率或者频率能很好的反映构成词语的可信度
n-gram模型
    模型基于这样的假设，当前词的出现只与前n-1个词有关，而与其它任何词都不想关，整个句子的概率就是各词出现的概率
序列标注
    把分词过程视为字的标注问题的一个重要优势在于，它能够平衡地看待词典中的词和未登录词的识别问题
    *隐马尔可夫模型（HMM）
    *最大熵模型（MEM）
    *最大熵马尔科夫模型（MEMM）
    *条件随机场（CRF）

3、基于理解的分词方法
    该方法通过让计算机模拟人对句子的理解，达到识别词的目的。
    其基本四线格式在分词的同时进行句法、语义分析，利用句法信息和语义信息来处理歧义现象

四、分词工具（jieba、SnowNLP、THULAC）
使用方法：
1、jieba
支持三种分词模式
（1）全模式：把句子所有可以成词的词语都扫描出来，速度非常快，但是不能解决歧义
（2）精确模式：试图将句子最精确的切开，适合做文本分析
（3）搜索引擎模式：在精确模式的基础上，对长词再次切分，提高召回率，适合用于搜索引擎分词
2。SnowNLP
3、THULAC
    